---
title: "给37Signals写信并twitter@DHH"
draft: flase
date: 2023-06-15
---
- 作者：atom

Updating ……

# 为什么提37Signals？

耗哥无数次和周围的人推荐Rework系列图书，经常在各种场合讲37Signals经营原则、工作方法，相关谈话很多见诸于媒体，不少耗友写文章中也提到过Rework，由此可以佐证在耗哥心目中，37signals是创业者的理想标杆，MegaEase未来就应该进化得像37Signals那样，小而美且强大。

过去半年，耗哥和Atom很认真地谈过几次关于营销和创业，这是他亲口讲述的：

> 希望MegaEase能与37signals合作共事，不需要额外投资，只需要得到认可，DHH在twitter上推荐一下，就够获得丰厚的盈利了，分享大部分利润给合作伙伴，创业的目标主要不是为了钱，而是让行业改变得更好。
>

> 甚至把公司送给37signals，请DHH作为CEO，带领MegaEase往前走，因为每个人的特性不同，他可能觉得自己更适合做技术，做营销传播不是他擅长的，应另请高明的联合创始人。
>

因此过去几个月我又看了一遍Rework，并经常翻37signals和DHH的博客，解读偶像的偶像，我对这些谈话印象更深刻了，如果继续探寻DHH和37Signals的偶像是谁，应该更有意思。

## 离开云 leaving the cloud

事情起因于DHH和 37signals发的系列文章和播客，参考

[**37signals**离开云（大厂商）](37signals%E7%A6%BB%E5%BC%80%E4%BA%91%EF%BC%88%E5%A4%A7%E5%8E%82%E5%95%86%EF%BC%89%200e0e8ff8334e475b923338a5e2171e2f.md)

37signals正在下云，再搬家上私有云或混合云，这不正是MegaEase在做的事吗？

DHH说有极大的技术挑战，MegaEase的技术能力可以帮助他们实现。

耗子有自知之明，在IT技术圈里，他是中国网红，而DHH是国际网红，有这样的背书，迅疾让人兴奋起来，这也证明了他当初创建MegaEase的远见卓识。

MegaEase苦憋创业多年，犹如独闯沙漠戈壁绝境深处，此时遇到了一群带着水和食物的强壮驼队的同类，不再做孤胆英雄了。

# Hao 和 DHH曾经联系过

耗哥经常提37Signals，于是二月份的时候我问“为什么你不直接写信给DHH呢？”，不知道原因，可能：

1. 确实他忙于技术，无暇顾及市场；
2. 此前从未考虑过海外拓展，并主动推介自己；
3. 同样都是行业大V，若被对方拒绝，可能面子过不去；
4. 他对自己的技术很自信，认为DHH所说和所做的也并非全都是更好的；

有独立思考和行为能力的人就是不同，没有绝对的偶像崇拜，不会把偶像夸赞到天上，不会认为偶像的全部方面都是好的，他有自己的思考和行事方法。

你不好意思写信求合作，我很好意思。

于是，我把给DHH的邮件稿子拟好给他看，他觉得还是亲自写信会更好，显得更重视对方，他从新写了一封信发给DHH，信件原文参考如下：

[Email to DHH from Hao Chen](Email%20to%20DHH%20from%20Hao%20Chen%204a84aaa5272b4031b168e4b6a036036d.md)

大约2周后2023.3.4，收到回信了，他高兴地在中文自媒圈里公布了，可能很多人还不认识DHH是谁，算作科普一下。

相对用人类自然语言沟通，技术圈用机器语言（代码）沟通更方便，言下之意，程序员普遍不擅长用自然语言和人沟通，因为有太多的歧义，表达不够精准。尤其是整天被粉丝围困的网红们，既开心又烦恼，怎么过滤信息呢？稍不留神，有用的信息就被漏掉了。

显然，DHH和Hao之间没有达成有效的沟通，或者说他们之间的沟通量还不够达成相互理解的地步，所以，这时候需要耗友们来补上了。

目的是：

> 让DHH和37Signals知道他是谁，MegaEase是做什么的，并求市场合作。
>

# 写信并@DHH 英文

耗友可以分别写信给37signals的两位创始人，尤其是写给DHH，请注意用英文。

在DHH的个人网页上 [https://dhh.dk/](https://dhh.dk/) 很容易找到他的邮箱，或许你有其他更好的独辟蹊径的联系方式，包括给他github库的某个开源项目贡献PR。

这里提供1封信，供参考：

[Email to DHH from Rebbeca](Email%20to%20DHH%20from%20Rebbeca%208d5d57985efa464ab90341e5b0e0f88e.md)

## 社媒操作

**发布到博客**

您还可以把该信件发到个人github或博客等任何地方，并转发一个网页链接到耗友众创空间的TG群里，管理员将您的信复制一份发布在本博客。

**发布到twitter**

然后给DHH和37Signals邮件的博客页面分享到twitter，或任何人帮你分享到twitter，用精简的几句话 @dhh @megaease ，其他耗友看到也将在 twitter中给你留言点赞。

如果耗友不擅长写信，也可以参与其他人写的信，只要在twitter中留言点赞转发即可，几秒钟或几分钟完成。

假设有100个耗友执行这个操作，应该用不了那么多，也许10封邮件和提示就够了（不厌其烦），37Signals的人一定会重视，其2位创始人也会认真阅读并考虑，不关注都不行，民意难违了。

这是耗友发布的第一个任务，看看最终有多少人愿意参与。

将陆续发布各种小任务。
